# Основы
## Простая программа

В Scala существуют классы, объекты и типажи.

* **Class** &#8211; аналогичен классу в Java.
* **Case Class** &#8211; используется при matching.
* **Object** &#8211; синглтон. При компиляции все его методы и поля становятся статичными.
* **Trait** &#8211; может содержать в себе как абстрактные методы, так и их реализацию. То есть является гибридом примеси и интерфейса. Компилируется в интерфейс и набор внутренних классов.

При этом в Scala нет понятия статичного метода или поля.

Пример простой программы: [E01Simple.scala](E01Simple.scala)

## Ещё проще

Программу можно сделать ещё проще, унаследовавшись от типажа `App`. [E02Simplest.scala](E02Simplest.scala)

Тело класса исполняется при выполнении конструктора. Тело объекта &#8211; при загрузке класса.

## Всё &#8211; объект

Нет примитивов. Только объекты. [E03PureOOP.scala](E03PureOOP.scala)

Функции тоже объекты  [E04Functional.scala](E04Functional.scala)

## Поля класса

Пример с полями: [E05Fields.scala](E05Fields.scala)

* **val** *(value)* &#8211; неизменяемое значение
* **var** *(variable)* &#8211; переменная

Если тип не указан, то он будет вычислен автоматически.
Можно создавать одноимённые классы и объекты.
Любое действие &#8211; выражение. Значит есть результат.

## Конструкторы

Пример: [E06Constructors.scala](E06Constructors.scala)

В Scala существует первичный *(primary)* конструктор и дополнительные *(auxiliary)* конструкторы. Дополнительные конструкторы должны в первой строке вызвать или первичный конструктор, или другой уже объявленный дополнительный конструктор.

## Типажи

Типажи *(trait)* могут как добавлять новое поведение (имплементацию), так и специфицировать протокол взаимодействия (интерфейс): [E07Traits.scala](E07Traits.scala)

## Case classes

Аналогом `switch` из Java является `match`, который предоставляет гораздо большие возможности: [E08Matching.scala](E08Matching.scala)

Особый интерес представляют case классы. Для их инстанцирования не нужно указывать слово `new`, кроме того они предоставляют механизм для определения параметров с которыми они инстанцировались: [E09Calculator.scala](E09Calculator.scala)

## Неявные преобразования

Scala поддерживает неявное *(implicit)* преобразование типов. Вот как можно изменить предыдущий пример: [E10Implicit.scala](E10Implicit.scala)

Так же могут быть неявными и параметры: [E11Implicit.scala](E11Implicit.scala)

## Символы

Символы являются интернированными неизменяемыми объектами, образованными из строк. Отличия символов от строк:

* Экономия памяти из-за интернирования;
* Отличная от строк семантика. Строки это наборы знаков. Символы &#8211; самостоятельные объекты с определённой семантикой;
* Упрощённый синтаксис;

См. [E12Symbol.scala](E12Symbol.scala)

[Далее](/src/main/scala/lesson02/)